
# MMS 마트 재고관리 서비스

-----

## **Perpose**
 상용화 목적의 프로젝트가 아닌 내가 적용해보고 싶은 기술을 연습하고 내 입맛에 맞도록 적용하고 싶어서 만든 프로젝트이다.
 이 프로젝트는 단기간에 끝나는게 아닌 애자일방식처럼 내가 써보고 싶은 기술을 조금씩 추가하며 살을 붙여나갈 것 이다.
 

나중에는 좋은 앱이 되어있기를 바란다. 이전 팀프로젝트에서 자바로 구현했던 프로젝트를 FASTAPI를 사용해 리빌딩한다.

현재 기획은 pos 결제를 완료했을때 정보가 장바구니에 담긴것처럼 넘어온다.
그럼 그 정보에 따라 재고량을 업데이트 해주고 남은 재고수량을 확인한다. 

### Scope 1 **기능** 

- 로그인 및 회원가입 : 시스템에 회원가입하고 로그인 하는 기능
- 행사 상품 전환 : 유통기한이 임박한 상품을 행사 상품으로 전환하는 기능
- 폐기 상품 알림 : 유통기한이 만료된 상품을 알리는 기능
- 재고 관리 : 특정 품목을 추가/삭제/수정할 수 있는 기능
- 장바구니 화면 : 고객이 현재 무슨 상품을 구매하는지 확인하는 기능
- 상품 등록  : 물건이 들어왔을때 데이터 생성


### next scope

- 관리자-직원간 채팅 : 관리자와 직원 사이에의 채팅 기능
- 판매 정보들을 분석해 상품 주문 추천
- Celery를 사용해 행사 상품 전환 및 폐기 상품 알림, 재고관리 등을 분산처리.
- Docker

### 원하는 skillset

- alembic을 이용해 migration version 관리를 할 수 있다.
- RDBMS와 ORM을 완벽히 이해하고 사용한다.
- Beta version인 SQLAlchemy 1.4와 asyncpg를 이용해 비동기 DB process가 가능하다.
- Docker를 이용한 서버 관리
- Celery, RabbitMQ를 이용한 비동기 테스크 분산처리
- prototype 정도 만들 수 있는 프론트역량과 백엔드의 통신에 대한 완벽한 이해
- 추천시스템 적용 (머신러닝 기반)
- 최대한 AWS를 활용하여 클라우드 서비스에 대한 익숙함을 키우기
- Test Driven Develop
- Dependency injection를 이용해 의존성 관리를 하며 unittest mocking을 이용해 실제 DB와 연결할 필요 없는 테스트 코드를 작성할 수 있다. 
- 서버가 무거워진다면 MSA를 고려 (사실 쿠버네티스를 연습해보고싶어서..)
- NoSQL을 사용해 로그관리
- CI/CD 를 사용해 지속적 통합, 제공, 배포를 할 수 있다.

해보고싶은걸 다 적다보니 몇년은 걸릴 듯 하다..


### Testing Strategy

통합 테스트, 유닛 테스트, end to end test, 인수 테스트, 기능 테스트 등등 다양한 테스팅 방법이 있었다.

결국 테스팅은 내 코드가 맞게 돌아가는지를 확인하는 방법인데 이러한 이론적인 접근은 개인적으로 안좋아한다. 

그래서 개인적으로 내 코드를 어떻게 테스팅 할 수 있을까에 초점을 맞췄다.

* Integration Test
  1. Unit Test
  2. API Test
  3. End to End Test

### Unit Test
> 간단한 Table들의 간단한 CRUD 들을 최대한 세밀하게 테스트를 진행 한다.


### API Test
> 내 프로젝트에서 api 폴더에 들어있는 API들의 테스트를 진행 한다.

### End to End Test
> Client의 입장에서 모든 액션에 대한 테스트를 진행한다.


### Integration Test
> 위 세개의 모든 테스트를 통과한걸 나는 통합 테스트라고 해석했다.


분명 Testing 기법에서 해석하는 위의 개념들은 조금 다르다는걸 알지만 결국 테스팅은 내 코드가 맞는지를 검증하는 방법이므로
내 개인적인 해석에 기반한 테스팅 전략을 세우기로 했다.
